ผู้สอน: นั่นคือตัวเลือกชุดแรกที่สำคัญ
ทีนี้มาดูตัวเลือกที่เข้มงวดเหล่านี้กันดีกว่า
เพราะตัวเลือกเหล่านี้ค่อนข้างน่าสนใจ
มีตัวเลือกจริงที่เข้มงวดนี้ และสิ่งที่ทำคือเปิดใช้ตัวเลือกการตรวจสอบประเภทที่เข้มงวดทั้งหมด
ดังนั้นการตั้งค่านี้จึงมีประสิทธิภาพเหมือนกับว่าคุณได้ตั้งค่าตัวเลือกเหล่านี้ทั้งหมดแยกกัน
คุณจึงสามารถตั้งค่าตัวเลือกเหล่านี้ทั้งหมดทีละรายการ
หรือตั้งค่าตัวเลือกนี้ก็ได้
แน่นอน คุณต้องการตั้งค่าตัวเลือกแต่ละตัวหากคุณต้องการให้บางตัวเลือกตั้งค่าเป็นเท็จ
เพราะไม่เช่นนั้นก็ตั้งค่าเป็นจริงทั้งหมด
หากคุณต้องการตั้งค่าทั้งหมดเป็นจริง
การใช้เพียงตัวเลือกนี้จะสั้นกว่าแน่นอน
ตอนนี้ตัวเลือกเหล่านี้ทำอะไรได้บ้าง
เริ่มจาก noImplicitAny กันก่อน
noImplicitAny เป็นตัวเลือกที่ค่อนข้างน่าสนใจที่จะช่วยให้เราเขียนโค้ดได้ดีขึ้น
ไปที่ไฟล์การวิเคราะห์ของเราที่นี่
และที่นั่นให้เพิ่มฟังก์ชัน sendAnalytics
ที่มีตัวเลือกข้อมูล สมมติว่า และที่นั่น เราสามารถส่งสิ่งนี้ไปยังเซิร์ฟเวอร์ได้ แต่ที่นี่
ฉันแค่คอนโซลกำลังบันทึก
จากนั้นฉันเรียก sendAnalytics ด้วยข้อมูลดังนั้นด้วยสตริง
อย่างที่คุณเห็น IDE ของฉันบ่นที่นี่แล้ว
และ TypeScript คอมไพเลอร์ก็เช่นกัน เพราะแน่นอนว่าทั้งสองเชื่อมต่อกันถ้าฉันพยายามคอมไพล์สิ่งนี้
ข้อมูลพารามิเตอร์โดยปริยายมีประเภทใดก็ได้
ดูเหมือนว่าจะเกี่ยวข้องกับตัวเลือก
noImplicitAny นี้
อันที่จริง หากฉันตั้งค่านี้เป็นเท็จ ดังนั้นหากฉันตั้งค่าตัวเลือกที่เข้มงวดทั้งหมดเป็น
จริง แต่ฉันตั้งค่าตัวเลือกนี้เป็นเท็จ
ซึ่งฉันสามารถทำได้ ข้อผิดพลาดนี้จะหายไป
ทั้งใน IDE และเมื่อเราคอมไพล์โค้ด
ตัวเลือกนี้ใช้ทำอะไร?
ทำให้มั่นใจได้ และฉันจะแสดงความคิดเห็นอีกครั้งเพื่อเปิดใช้อีกครั้งเนื่องจากเข้มงวดจริง
ทำให้แน่ใจว่าเราต้องชัดเจนเกี่ยวกับพารามิเตอร์ของเรา เกี่ยวกับค่าที่เราทำงานในโค้ดของเรา
ที่นี่เราไม่ได้ให้ TypeScript ข้อมูลใด ๆ เกี่ยวกับประเภทของข้อมูลที่เราจะได้รับเป็นพารามิเตอร์ที่นี่
และเราควร
หาก TypeScript สามารถอนุมานสิ่งนี้ได้ แน่นอนว่าก็ไม่เป็นไร
แต่ที่นี่ TypeScript จะสามารถอนุมานได้อย่างไรจากบรรทัดนี้
โปรดทราบว่าฟังก์ชันนี้ได้รับการประกาศก่อนที่ไฟล์นี้จะดำเนินการ
ดังนั้น ณ เวลาที่ฟังก์ชันถูกสร้างขึ้น
จึงไม่มีโอกาสที่จะรู้ว่าอะไรจะเกิดขึ้นในนั้น
ดังนั้น เราสามารถแก้ไขข้อผิดพลาดนี้ได้โดยการประกาศประเภทและระบุให้ชัดเจนว่าเราใช้ประเภทใด
ตอนนี้โปรดทราบว่าหากคุณมีตัวแปรที่บันทึกไว้ เมื่อคุณตั้งค่าเป็นจริงที่นี่
คุณจะไม่ได้รับข้อผิดพลาดเกี่ยวกับการประกาศนี้
แม้ว่าตัวแปรจะได้รับค่าเริ่มต้นเป็นประเภทใดก็ตาม
สำหรับตัวแปรนี้ไม่เป็นไร
สำหรับพารามิเตอร์ไม่เป็นไร
เหตุใดจึงใช้ได้กับตัวแปร
เนื่องจากสิ่งที่ TypeScript ทำกับตัวแปร
สิ่งที่เป็นไปได้สำหรับตัวแปร สิ่งที่เป็นไปไม่ได้ที่นี่
เนื่องจากฟังก์ชันถูกสร้างขึ้นก่อน
ที่นี่ TypeScript สามารถติดตามค่าที่คุณกำหนดได้
คุณเข้าใจไหม โอเค ฉันถูกล็อกที่นี่แบบนี้
ตอนนี้ฉันตั้งค่าเป็นจริง ดังนั้น หลังจากนั้น
ถ้าฉันคอนโซลล็อกล็อกที่นี่ มันจะเป็นบูลีน
ดังนั้น TypeScript จึงสามารถเข้าใจโฟลว์ของโค้ดของคุณได้
ดังนั้น คุณไม่จำเป็นต้องแม่นยำเกี่ยวกับประเภทที่นี่
แน่นอน คุณต้องการความแม่นยำถ้าคุณต้องการหลีกเลี่ยงว่าคุณสามารถกำหนดค่าใหม่ได้อย่างอิสระ
ซึ่งคุณสามารถทำได้ที่นี่เพราะเป็นประเภทใดก็ได้
ดังนั้นคุณยังคงต้องการกำหนดประเภทเพื่อหลีกเลี่ยงสิ่งนี้
แต่อย่างน้อย TypeScript ก็สามารถค้นหาได้ว่ารหัสที่คุณเรียกใช้นั้นใช้งานได้กับประเภทที่มีอยู่หรือไม่
นี่ไม่ใช่กรณีนี้เนื่องจากมีการกำหนดฟังก์ชันก่อนที่คุณจะเรียกใช้
ดังนั้น TypeScript จะไม่เปลี่ยนการรู้ว่าสิ่งที่คุณส่งผ่านนั้นสามารถนำมาใช้ภายในฟังก์ชันได้หรือไม่
เข้มงวด NullChecks ไม่เคยเป็นตัวเลือกที่สำคัญ
มันเกี่ยวข้องกับการเลือกปุ่มที่เรามีอยู่ตรงนี้
จำไว้ว่าฉันต้องเพิ่มเครื่องหมายอัศเจรีย์ที่นี่เพื่อให้ใช้งานได้
มิฉะนั้น ฉันจะได้รับข้อผิดพลาด
ตอนนี้เรายังสามารถกำจัดข้อผิดพลาดนั้นโดยไม่ต้องเพิ่มเครื่องหมายอัศเจรีย์โดยตั้งค่าstrictNullChecksเป็นเท็จ
ลองทำที่นี่และบันทึกสิ่งนี้กัน
และอย่างที่คุณเห็นข้อผิดพลาดนี้หายไปแล้วที่นี่
และฉันสามารถรวบรวมไฟล์ทั้งหมด
ตอนนี้ StrictNullChecks ทำอะไร?
พวกเขาบอกว่า TypeScript นั้นค่อนข้างดีและเข้มงวดมากเกี่ยวกับวิธีที่คุณเข้าถึงและทำงานกับค่าที่อาจมีค่า
Null
และปุ่มที่นี่อาจเป็นโมฆะ
ไม่ได้ชี้ไปที่องค์ประกอบปุ่มเสมอไป
ไม่ได้ชี้ไปที่องค์ประกอบดังกล่าวเสมอไป
เพราะแม้ว่าคุณจะมีตัวเลือกดังกล่าวที่นี่
แต่ปุ่มก็อาจไม่มีอยู่ในหน้าที่สคริปต์นี้ทำงาน
ดังนั้น TypeScript จึงไม่สามารถบอกได้เนื่องจากไม่ได้ดำดิ่งลงไปในไฟล์
html ของคุณและดูสิ่งนั้น
ไม่สามารถบอกได้ว่าจะสำเร็จหรือไม่
และถ้าสิ่งนี้ล้มเหลวในการส่งคืนพอยน์เตอร์และโหนด null ก็จะส่งคืนค่า
null ซึ่งไม่ได้ถูกกำหนดให้แม่นยำ แต่ก็ได้รับการปฏิบัติอย่างเท่าเทียมกันที่นี่
ดังนั้น ปุ่มนั้นอาจเก็บค่า Null
และรหัสนี้อาจล้มเหลว
อันที่จริง ถ้าฉันแสดงความคิดเห็นเกี่ยวกับปุ่มนี้ ถ้าตอนนี้ฉันคอมไพล์ทุกอย่างแล้ว
มันจะทำงานได้เพราะฉันปิดใช้งานการตรวจสอบโมฆะ
แต่ตอนนี้ฉันมีข้อผิดพลาดรันไทม์เพราะฉันไม่สามารถเรียกผู้ฟังเหตุการณ์
addEventListener บน null
และฉันได้ค่าว่างตรงนี้ เพราะฉันไม่มีปุ่ม
นี่เป็นข้อผิดพลาดที่เราสามารถหลีกเลี่ยงได้โดยการตั้งค่าstrictNullChecksให้เป็นจริง
และนั่นจะถูกตั้งค่าโดยอัตโนมัติหากเราตั้งค่าเป็นจริงอย่างเข้มงวด
โดยที่ TypeScript คาดการณ์ว่าสิ่งนี้อาจเกิดขึ้น
ดังนั้นจึงบังคับให้เราต้องหลีกเลี่ยงสิ่งนั้น
วิธีแก้ปัญหาราคาถูกวิธีหนึ่งคือตัวดำเนินการเครื่องหมายอัศเจรีย์ตรงนี้
สิ่งนี้จะบอก TypeScript ว่าคุณซึ่งเป็นผู้พัฒนาทราบว่ามีปุ่มนี้อยู่
หรือการดำเนินการนี้จะให้ค่าที่ไม่ใช่ค่า Null
ตอนนี้คุณอาจทำ แน่นอนถ้าคุณรู้ว่าคุณกำลังทำงานกับโค้ด
HTML และมีปุ่มอยู่ที่นี่ แสดงว่าตัวเลือกนี้จะใช้ได้ผล
ดังนั้นจึงเป็นการดีที่จะใช้เครื่องหมายอัศเจรีย์ในสถานการณ์นี้
หากคุณมีสถานการณ์อื่นที่คุณไม่ทราบแน่ชัดว่ามันใช้งานได้หรือไม่
และคุณแค่หวังว่ามันจะใช้งานได้ มันอาจจะดีกว่าที่จะรวมโค้ดที่อาจล้มเหลวไว้ในการตรวจสอบ if ซึ่งจะมีอยู่ในรันไทม์เช่นกัน
, แน่นอน.
คุณสามารถตรวจสอบว่าปุ่มเป็นจริงที่นี่หรือไม่ ซึ่งจะไม่เป็นเช่นนั้นหากเป็นค่าว่างหรือไม่ได้กำหนด
และย้ายรหัสนั้นไปไว้ที่นี่หากตรวจสอบที่นี่
ตอนนี้แม้จะไม่มีเครื่องหมายอัศเจรีย์
แต่ในโหมดstrictNullChecks เราไม่พบข้อผิดพลาดเนื่องจาก
TypeScript เข้าใจว่ารหัสนี้อยู่ภายในคำสั่ง if และคำสั่ง
this if ทำให้แน่ใจว่าปุ่มนั้นไม่เป็นโมฆะและปุ่มนี้จะไม่ล้มเหลว
นี่อาจเป็นวิธีแก้ปัญหาที่สะอาดกว่า
อย่างไรก็ตาม แน่นอนว่าในการบันทึกโค้ด
หากคุณทราบอย่างแน่นอนว่ามีบางอย่างอยู่ การใช้เครื่องหมายอัศเจรีย์จะสั้นกว่าและเป็นตัวเลือกที่ดีอย่างยิ่ง
ในที่นี้ผมพูดทั้งสองอย่างเพื่อให้เราเห็นทั้งสองอย่าง
แน่นอนว่าคุณต้องใช้อย่างใดอย่างหนึ่งจากสองอย่าง ไม่ว่าจะเป็นเครื่องหมาย
if หรือเครื่องหมายอัศเจรีย์
เคร่งครัดฟังก์ชันประเภท นี่คือการตั้งค่าล่วงหน้าเล็กน้อยที่จับช่องเฉพาะบางช่องซึ่งคุณอาจไม่มีในแอปพลิเคชันจำนวนมาก
มันเกี่ยวข้องกับประเภทฟังก์ชันที่คุณอาจตั้งค่า
ดังนั้นอย่าพิมพ์ภายในฟังก์ชัน แต่ถ้าคุณกำหนดว่าฟังก์ชันควรมีลักษณะอย่างไรเกี่ยวกับพารามิเตอร์และค่าส่งคืน
และคุณสร้างประเภทฟังก์ชันดังกล่าวซึ่งคุณได้เรียนรู้เกี่ยวกับโมดูลพื้นฐาน คุณสามารถแนะนำกล่องได้หากคุณทำงานด้วย
คลาสและการสืบทอดซึ่งเรายังไม่ได้เรียนรู้ ซึ่งเรายังไม่ได้ใช้ ดังนั้น สำหรับตอนนี้ เรามาเพิกเฉยต่อสิ่งนี้
StrictBindCallApply ซึ่งจะมีประโยชน์หากคุณทำงานกับการผูก
โทร หรือสมัคร
เพื่อที่เราจะได้ดูตัวอย่างอย่างรวดเร็ว
ที่นี่เรามีปุ่มและฟังก์ชั่นของเราที่นั่น
สมมติว่านี่คือฟังก์ชัน ซึ่งเรากำหนดที่นี่ด้วยคีย์เวิร์ดของฟังก์ชัน
หรือเป็นฟังก์ชันข้อผิดพลาด
ไม่เป็นไร ฉันจะใช้คำหลักฟังก์ชันที่นี่
คลิก Handler และในนั้นฉันคอนโซล คลิกเข้าสู่ระบบ
และตอนนี้เราชี้ไปที่ clickHandler
และด้วยเหตุผลบางอย่าง เราต้องการให้แน่ใจว่าเมื่อการดำเนินการนี้
เราส่งผ่านอาร์กิวเมนต์บางอย่าง
หรือเราตั้งค่าคำหลักนี้เป็นค่าที่แน่นอน
สมมติว่าที่นี่เราคาดว่าจะมีอาร์กิวเมนต์ข้อความ
ซึ่งควรเป็นสตริง
และเราอยากแสดงผลตรงนี้ด้วย
ตอนนี้ เนื่องจาก clickHandler ถูกส่งผ่านไปยัง
addEventListener แบบนั้น เพื่อให้เบราว์เซอร์ดำเนินการนี้ให้เราโดยพื้นฐาน
หากเราต้องการกำหนดค่าอาร์กิวเมนต์ล่วงหน้าที่จะส่งผ่าน เราสามารถใช้การผูกได้
และผูกเป็นอาร์กิวเมนต์แรก รับสิ่งที่เราต้องการผูกคำหลักนี้
และที่นี่เราสามารถพูดได้ว่าไม่สำคัญสำหรับเราเพราะเราไม่ได้ใช้สิ่งนี้ในฟังก์ชัน
ดังนั้นเราจึงผูกมันให้เป็นโมฆะ
ตอนนี้คุณเห็นที่นี่ว่าฉันได้รับข้อผิดพลาด
ฉันได้รับข้อผิดพลาดที่สามารถหลีกเลี่ยงได้หากฉันตั้งค่า
maximumBindCallApply เป็นเท็จ
ตอนนี้คุณเห็นข้อผิดพลาดหายไปแล้ว
ตอนนี้ตัวเลือกนี้ทำอะไรได้บ้าง
โดยทั่วไปจะตรวจสอบฟังก์ชันที่คุณกำลังเรียกใช้การผูก
การเรียกใช้ หรือนำไปใช้
และจะตรวจสอบว่าสิ่งที่คุณตั้งค่าที่นี่เหมาะสมหรือไม่
และที่นี่ TypeScript เห็นว่าเราต้องการอาร์กิวเมนต์ เราต้องการพารามิเตอร์ใน
clickHandler
ด้วยการผูกเราไม่ได้กำหนดค่านั้น
ดังนั้นเราจึงได้รับข้อผิดพลาดที่นี่
ถ้าฉันตั้งค่ากลับเป็น true หรือฉันแสดงความคิดเห็นเพราะแน่นอน
มันถูกตั้งค่าเป็น true โดยค่าเริ่มต้นโดยตั้งค่า
เข้มงวด เป็น true ดังนั้น เราจะได้รับข้อผิดพลาดอีกครั้ง
ตอนนี้หากเราไม่คาดหวังการโต้แย้งที่นี่ คุณจะเห็นว่าข้อผิดพลาดจะหายไปหากเราลบข้อความออกเท่านั้น
เนื่องจาก TypeScript เข้าใจโค้ดของเราและเห็นว่าคุณไม่ได้ส่งอาร์กิวเมนต์ใดๆ ไปยังเมธอดนั้นหรือฟังก์ชันนี้เพราะ ไม่ต้องใช้อะไรเลย
ไม่เป็นไร
แต่แน่นอน ที่นี่เราต้องการหนึ่งดังนั้นเราได้รับข้อผิดพลาด
วิธีแก้ไขคือใส่อาร์กิวเมนต์ที่สองตรงนี้ ซึ่งเป็นอาร์กิวเมนต์แรกที่คุณต้องการส่งต่อ
ตอนนี้ TypeScript ฉลาดมากที่นี่
และตัวอย่างเช่น ถ้าฉันป้อนตัวเลข
มันก็จะบ่นเพราะมันเข้าใจว่าฉันต้องการสตริงตรงนี้
ถ้าฉันส่งสตริงที่ถูกต้องเหมือนที่คุณยินดี
มันก็จะไม่บ่นอีกต่อไปเพราะไม่เข้าใจสิ่งนี้และเห็นว่าสิ่งนี้ตรงกับคำจำกัดความของฟังก์ชันของฉันที่นี่
นี่เป็นลักษณะการทำงานที่มีประโยชน์มากซึ่งช่วยให้แน่ใจว่าคุณจะไม่ใช้การผูก
การเรียกใช้ หรือนำไปใช้โดยไม่ตั้งใจในลักษณะที่ไม่ทำงานกับโค้ดของคุณ
ตอนนี้ การเข้มงวดพร็อพเพอร์ตีเริ่มต้นมีความสำคัญเมื่อเราทำงานกับคลาส
เราสามารถเพิกเฉยได้ในตอนนี้
noImplicitสิ่งนี้ไม่สำคัญเช่นกันในตอนนี้
ต้องทำคำหลักนี้และโดยทั่วไป
TypeScript จะพยายามเตือนคุณหากคุณใช้คำหลักนี้ในที่ที่ไม่ชัดเจนว่าหมายถึงอะไร
และ alwaysStrict เพียงแค่ควบคุมว่าไฟล์
JavaScript ที่สร้างขึ้นนั้นใช้โหมดเข้มงวดเพื่อเพิ่มสิ่งนี้
ด้วยเหตุนี้ เราจึงครอบคลุมตัวเลือกที่เข้มงวดเหล่านี้ทั้งหมด